---
title: "金三银四突击队：第五天的题"
date: 2021-02-25 18:22:41
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

<!--banner-pic|sticker|content-img|content-img-half-->

### 第一题

> 有没有写过Koa中间件，说下中间件原理，介绍下自己写过的中间件?

Koa提供use方法来加载中间件，它会将一个个函数包装成async并变成处理链，每个函数中，通过await next()来调用下一个函数。
Koa的中间件是用过async/await来实现的，中间件的执行顺序是洋葱模型。中间件之间通过next函数来联系，调用next来执行下一个函数，并在参数中传递ctx（上下文），函数一次传递直到不再执行next()就原路返回，并依次执行上一个函数中next()后方的代码。

在Koa的项目中，我主要写过全局异常处理中间件和jwt身份校验的中间件。
在注册全局异常处理中间件后，所有Koa的异常报错都会自动被中间件捕获，可以在函数中方便的处理手动抛出的异常，比如格式化返回给前端的信息，也可以返回更友好的服务器错误信息给客户端而不是直接抛出难以理解的错误。
在需要token校验的路由中，可以注册jwt身份校验的中间件，方便的判断用户是否有携带token，token是否过期，是否可以无感知刷新token，以及token如果有效，方便的将用户信息挂载到上下文中，方便后续业务逻辑处理。

### 第二题

> 如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？

判断全局对象来确实是否在浏览器或node环境中，比如：`typeof window` 如果是`undefined`，那一定不是浏览器环境。

### 第三题

> 请描述一下cookies，sessionStorage和localstorage区别？

都是保存在浏览器端的一种持久化策略，且都遵循同源策略。

不同点：
1. cookie一般由服务器生成，可设置失效时间，如果浏览器端生成，默认关闭浏览器后失效。loacalStorage由浏览器生成，存储在浏览器本地，除非手动清除，否则永久保存。sessionStorage仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器被清除。
2. 存储大小：cookie是4kb左右，loacalStorage和sessionStorage一般浏览器为5mb。
3. 在跟服务器通讯时，cookie会携带在http头中，而另外两个仅在浏览器中保存，不与服务器通讯。

公布的答案： 

### 1.

koa本身是一个轻量级框架，本身支持的功能并不多，功能都是通过中间件来实现不同的需求。开发者可以通过不同的中间件来按需扩展不同的功能。
koa中间件本质上就是函数，可以是一个async函数，也可以是一个普通的函数。

中间件原理：
中间件会遵循洋葱模型，中间件执行遵循并不是从头执行到尾，而是会先执行最外层中间件，当调用next()函数后进入到下一个中间件执行，一路执行到最里层中间件，然后再从最里层执行到外层。

编写中间件：
例如log中间件：通过日志中间件记录网络请求及日志，记录请求ip、方式、地址及请求时间：

```js
const fs = require('fs')
module.exports = async (ctx, next) => {
  const startTime = Date.now()
  const requestTime = new Date()
  await next()
  const ms = Date.now() - startTime
  const logout = `${ctx.request.ip} -- ${requestTime} -- ${ctx.method} -- ${ctx.url} -- ${ms}ms`
  fs.appendFileSync('./log.txt', logout + '\n')
}
```

### 2.

可以通过判断再浏览器端或者node端独有的全局对象来区分环境。例如：浏览器的window或者node端的process全局对象。
比如：
```js
if (typeof process !== 'undefined') {
  console.log('node')
} else {
  console.log('浏览器')
}
```

### 3.

相同点： 都存储在客户端
不同点：
1. 存储大小：
   cookie数据大小不能超过4kb
   sessionStorage和localStorage，可以达到5mb或更多
2. 有效时间：
   localStorage存储不会主动删除，只有手动删除后者或者清除浏览器缓存。
   sessionStorage再浏览器关闭之后自动删除。
   cookie在设置的过期时间之前一直有效。
3. 数据与服务器之间的交互方式
   cookie的数据会自动的传递到服务器，服务器端也可以写cookie到客户端。sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅保存在浏览器本地。
