---
title: "金三银四突击队：第六天的题"
date: 2021-02-28 09:20:13
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

<!--banner-pic|sticker|content-img|content-img-half-->

### 第一题

> 浏览器为什么要阻止跨域请求? 如何解决跨域?每次跨域请求都需要到达服务端吗?

- 跨域的访问会带来许多安全性的问题，比如，cookie一般用于状态控制，常用于存储登录的信息，如果允许跨域访问，那么别的网站只需要一段脚本就可以获取你的cookie，从而冒充你的身份去登录网站，造成非常大的安全问题，因此，现代浏览器均推行同源策略。
- 解决跨域的方法
  - JSONP是通过在script标签中访问不同域的URL实现跨域
  - CORS：在支持CORS方案的浏览器中发送AJAX请求，请求地址为目标域的绝对路径时，请求头中会带有一个字段：withCredentials: true，这个字段会让浏览器发送身份信息到服务端，如SSL、cookie等。与此同时，在服务端中设置响应头中的Access-Control-Allow-Origin: *，则可以实现一个跨域请求。
- 需要，拦截是浏览器做出的判断。

### 第二题

> Token 一般是存放在哪里? Token 放在 cookie 和放在 localStorage、sessionStorage 中 有什么不同?

token一般存放在localStorage或者cookie中。
存放在cookie中，每次请求浏览器会自动携带cookie，localStorage和sessionStorage需要发送请求前手动携带。sessionStorage会在浏览器关闭后自动销毁，所以每次都会需要登录，无法做到管理浏览器后的持久化。

### 第三题

> WebSocket 是怎么实现点对点通信和广播通信的？

。。。。


公布的答案：

### 1. 

浏览器组织跨域请求的原因是“同源策略”，同源策略主要解决的问题是浏览器安全问题。同源是协议、域名、端口都相同的，有一个不同就不是同源。
非同源会造成：
1. 无法获取cookie、localstroage、indexedDb
2. 无法访问网页中的dom
3. 无法发送网络请求
所以，浏览器组织跨域的原因是基于网络安全考虑。

解决跨域的方法有很多，例如：
1. jsonp跨域
2. postMessage解决跨域
3. 跨域资源共享（CORS）
4. nginx反向代理
5. nodejs中间件正向代理
6. websocket协议跨域

跨域是浏览器出于安全策略组织非同源请求，但是每次跨域请求都是正常发送的，服务端也会正常返回，只是被浏览器拦截起来了。所以，每次跨域请求都会到达服务器。

### 2.

token是访问资源的凭证。
一般是用户通过用户名和密码登录成功后，服务器将登录凭证做数字签名，加密后得到的字符串作为token。
它在用户登录成功后会返回给客户端，客户端主要有这么几种存储方式：
1. 存储在localStorage中，每次调用接口的时候放在http请求头的Authorization字段里。
2. 存储在cookie中，让它自动发送，不过缺点是不能跨域。
3. 拿到之后存储在localStorage中，每次调用接口的时候都把它当做一个字段传给后端。
所以，token在客户端一般存放在localStorage、cookie或者sessionStorage中。

优缺点：
token放在webStorage中，可以通过同域的js来访问，这样会导致很容易受到xss攻击，特别是项目中引入很多第三方js类库的情况下。如果js脚本被盗用，攻击者就可以轻易访问你的网站，webStorage作为一种存储机制，在传输过程中不会执行任何的安全标准。
xss攻击时一种注入代码攻击。恶意攻击在目标网站上注入script代码，当访问者浏览网站的时候，通过执行注入的script代码达到窃取用户的信息，盗用用户身份的等。

token放在cookie中可以执行httponly来防止js读取，也可以指定secure，来保证cookie只在https协议下传输。缺点是不符合restful最佳实践，容易受到CSRF攻击。
csrf跨站点请求伪造，跟XSS攻击一样，存在巨大的危害性。简单来说就是恶意攻击者盗用已经认证过的用户信息，以用户信息名义进行一些操作（发邮件、购物、转账等）。由于身份已经认证过，所以目标网站会认为操作都是真正的用户操作的。CSRF并不能拿到用户信息，它只是盗用的用户凭证去进行操作。


### 3.

webSocket是一种全双工通信协议。websocket 让服务端和客户端通信变得简单。最大的特点是可以通过服务端主动推送消息到客户端。前端基于nodejs 和 WebSocket实现 点对点 及 广播通信。

- 广播通信
广播通信顾名思义是类似广播一样给多个人进行广播消息。实现广播通信可以使用很多模块 主要能够把流程描述清楚就可以了。我这里采取的是socket.io模块。

服务端监听socket链接：
```js
io.on("connection",(socket)=>{    
  console.log("有socket连接");
})
```
通过监听连接过来的socket对象广播对应的信息：
```js
socket.on("addData",function(data){        
  //广播除了自己之外的其他订阅者        
  socket.broadcast.emit("addInputData",data);
})
```
客户端连接及发送对应的socket请求：
```js
let socket = io.connect("ws://localhost:3000");  //连接socket服务器 
socket.emit("addData", JSON.stringify(info)); //发送socket事件
```

- 点对点通信
点对点通信顾名思义就是一对一的通信，例如多人实时聊天，可以指定用户来发送消息。
点对点通信中需要注意服务端需要记录每个socket客户端的连接，需要将客户端及服务端socket对象关联起来。
广播数据的时候，广播指定对象就可以了。如下：

服务端记录每一个连接过来的socket对象，且和用户id进行关联：
```js
socket.on('uid', data => {
  usersObj[data] = socket
})
```

给指定的socket对象进行广播：
```js
socket.on('user', data => {
  let uid = JSON.parse(data).uid
  userObj[uid].emit('content', data)
})
```

客户端监听点对点广播事件：
```js
socket.on('content', function (data) {
  console.log(data)
})
```

WebSocket 区分广播通信及点对点通信，核心在于区分每一个连接的socket对象。
广播通信需要对于非自身的所有连接的socket对象进行通信。
而点对点通信，通过关联用户及socket对象，且保存每一个socket连接，查找指定的socket对象，来达到发送指定socket连接的目的。
