---
title: "金三银四突击队：第六天附加题"
date: 2021-03-01 18:58:04
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

<!--banner-pic|sticker|content-img|content-img-half-->

### 第一题

> 客户端缓存有几种方式?浏览器出现from disk、from memory的策略是啥?

分为强制缓存和协商缓存。

from memory cache是缓存在内存中，发送前会先去内存中查找，关闭浏览器后就销毁，下次打开不会存在。
from disk cache是缓存硬盘中，发送前也会去硬盘查找，不会直接请求服务器，但是关闭浏览器不会释放。

### 第二题

> 说一下CORS的简单请求和复杂请求的区别?

同时满足下面两个条件的是简单请求，否咋就是复杂请求：
1. 请求方式是以下三种：HEAD, GET, POST
2. HTTP的请求头信息不超出以下几种字段：
   - Accept
   - Accept-Language
   - Content-Language
   - Last-Event-ID
   - Content-Type只限于三个值application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain

简单请求会直接发出请求，同时添加一个`Origin`字段，来告诉服务器来自哪个源（协议+域名+端口），服务器根据这个值来判断是否同意这次请求。

复杂请求会在请求发出前，先发一次OPTIONS预检请求，会携带`Origin`字段，以及两个告知服务器，这是预检请求的字段：`Access-Control-Request-Method`和`Access-Control-Request-Headers`。

公布的答案：

### 1.

- 强制缓存
服务器通知浏览器一个缓存时间，在缓存时间内，下次请求，直接用缓存，不在时间内，执行比较缓存策略。
Cache-control（相对值）/Expries（绝对值）

Expries是http1.0的标准
```js
let nowTime = new Date();    
nowTime.setTime(new Date().getTime() + 3600*1000);    
ctx.set("Expires",nowTime.toUTCString());
```

到了HTTP1.1，Expire已经被Cache-Control替代
```js
ctx.set('Cache-control', 'max-age=3600') // 设置缓存时间3600秒
```
public：所有内容都将被缓存（客户端和代理服务器都可以缓存）
private：所有内容只有客户端可以缓存，Cache-Control的默认值。
no-cache：客户端缓存内容，但是是否使用缓存则需要经过协商缓存来验证决定
no-store：所有内容都步会被缓存，即不适用强制缓存，也不适用协商缓存。
max-age：混村内容将在设置时间后失效。

Cache-Control优先级比Expires高
from memory cache代表使用内存中的缓存，from disk cache则代表使用的是硬盘中的缓存，浏览器读取缓存的顺序为memory –> disk。

- 协商缓存
让客户端与服务器之间能实现缓存文件是否更新的验证、提升缓存的复用率，将缓存信息中的Etag和Last-Modified通过请求发送给服务器，由服务器校验，返回304状态码时，浏览器直接使用缓存。出现 from disk、from memory 的策略是强缓存。

协商缓存的标识也是在响应报文的HTTP头中和请求结果一起返回给浏览器的，控制协商缓存的字段分别有：Last-Modified / If-Modified-Since和Etag / If-None-Match，其中Etag / If-None-Match的优先级比Last-Modified / If-Modified-Since高。

- 缓存关系
强缓存优于协商缓存，强缓存中Cache-control优于Expries，协商缓存中ETag/If-None-Match优先级高于Last-Modified/If-Modified-Since。


### 2.

CORS(Cross-origin resource sharing)，跨域资源共享，是一份浏览器技术的规范，用来避开浏览器的同源策略。
相关头部设置如下：
Access-Control-Allow-Origin 指示请求的资源能共享给哪些域。 
Access-Control-Allow-Credentials 指示当请求的凭证标记为 true 时，是否响应该请求。 
Access-Control-Allow-Headers 用在对预请求的响应中，指示实际的请求中可以使用哪些 HTTP 头。 
Access-Control-Allow-Methods 指定对预请求的响应中，哪些 HTTP 方法允许访问请求的资源。 
Access-Control-Expose-Headers 指示哪些 HTTP 头的名称能在响应中列出。 
Access-Control-Max-Age 指示预请求的结果能被缓存多久。 
Access-Control-Request-Headers 用于发起一个预请求，告知服务器正式请求会使用那些 HTTP 头。 
Access-Control-Request-Method 用于发起一个预请求，告知服务器正式请求会使用哪一种 HTTP 请求方法。 
Origin 指示获取资源的请求是从什么域发起的。

CORS可以分成两种简单请求和复杂请求。简单请求是满足以下下条件的请求：

HTTP方法是下列之一：
HEAD
GET
POST

HTTP头信息不超出以下几种字段：
Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type，但仅能是下列之一
application/x-www-form-urlencoded
multipart/form-data
text/plain

反之就是复杂请求，复杂请求表面上看起来和简单请求使用上差不多，但实际上浏览器发送了不止一个请求。
其中最先发送的是一种"预请求"，此时作为服务端，也需要返回"预回应"作为响应。
预请求实际上是对服务端的一种权限请求，只有当预请求成功返回，实际请求才开始执行。
