---
title: "金三银四突击队：第七天附加题"
date: 2021-03-02 18:53:21
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

<!--banner-pic|sticker|content-img|content-img-half-->

### 第一题

> 简述http常见状态码有哪些？

出这种题，白给。

常见http状态码：
200：成功
204：成功无内容
301：永久重定向
304：重定向到缓存
400：请求错误
401：请求要求用户身份，未登录等
403：拒绝请求，权限不够等
404：服务器找不到请求资源
500：服务器错误
503：服务器不可用

### 第二题

> 什么是 XSS 攻击？如何防范 XSS 攻击？

XSS是指往HTML文件中或者DOM中注入恶意脚本，从而在用户浏览页面时利用注入的恶意脚本对用户实施攻击的一种手段。
比如提交一段包含js脚本的信息给服务器，如果服务器保存了这段脚本，并且可以在页面上运行，这段脚本窃取其他登录用户的cookie信息，并发送给攻击者的服务器。

防范XSS攻击的手段，一般是将提交的信息进行转义，变成不能运行的字符串。
大部分XSS攻击是为了窃取cookie信息，所以使用httponly拒绝浏览器操作cookie来杜绝XSS攻击

公布的答案：

### 1.

- 2XX 成功
200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
206 Partial Content，进行范围请求
- 3XX 重定向
301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
307 temporary redirect，临时重定向，和302含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求
- 4XX 客户端错误
400 bad request，请求报文存在语法错误
401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
- 5XX 服务器错误
500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

简述可以参考如下：
2开头状态码；2xx (成功)表示成功处理了请求的状态代码；如：200 (成功) 服务器已成功处理了请求。
3开头状态码；3xx (重定向) 表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。如：304 (未修改) 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容
4开头状态码；4xx(请求错误) 这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理；如：400 (错误请求) 服务器不理解请求的语法；403 (禁止) 服务器拒绝请求。404 (未找到) 服务器找不到请求的网页。
5开头状态码；5xx(服务器错误)这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错；如：500 (服务器内部错误) 服务器遇到错误，无法完成请求

### 2.

XSS 简单点来说，就是攻击者想尽一切办法将可以执行的代码注入到网页中。
按照类型来分：xss可以分为存储型，反射型及dom型。
DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

防止xss攻击可以通过：

1、转义字符 如HTML元素的编码，JS编码，CSS编码，URL编码等等  避免拼接 HTML；Vue/React 技术栈，避免使用 v-html/dangerouslySetInnerHTML

2.增加攻击难度配置csp:
CSP 本质上就是建立白名单，开发者明确告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截是由浏览器自己实现的。我们可以通过这种方式来尽量减少XSS攻击。
通常可以通过两种方式来开启 CSP：设置 HTTP Header 中的 Content-Security-Policy
这里以设置 HTTP Header 来举例
只允许加载本站资源
`Content-Security-Policy: default-src ‘self’`
只允许加载 HTTPS 协议图片
`Content-Security-Policy: img-src https://*`
允许加载任何来源框架
`Content-Security-Policy: child-src 'none'`
设置 meta 标签的方式 
`<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="script-src 'self'; object-src 'none'; style-src cdn.example.org third-party.org; child-src https:">`

3.校验信息
比如一些常见的数字、URL、电话号码、邮箱地址等等做校验判断
开启浏览器XSS防御：Http Only cookie，禁止 JavaScript 读取某些敏感 Cookie，攻击者完成 XSS 注入后也无法窃取此 Cookie。
使用验证码
