---
title: "金三银四突击队：第七天的题"
date: 2021-03-01 18:57:29
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

<!--banner-pic|sticker|content-img|content-img-half-->

### 第一题

> 节流和防抖分别是什么？在什么场景下使用？请分别实现一个节流函数和一个防抖函数

1. 节流
什么是节流：
节流就是在一定时间内只触发一次，如果触发了多次，也只执行一次。

节流的应用场景：

- 窗口尺寸变化的监听，不断的调整窗口大小，只执行最后一次变化触发的回调。
- 监听滚动事件，是否滑动到底部
- 监听dom元素的拖拽事件等

实现节流：
```js
function throttle (fn, delay = 500){
  let timer = null
  return (...args) => {
    if (timer) return
    timer  = setTimeout(() => {
      fn.call(this, ...args)
      timer = null
    }, delay);
  }
}
```

2. 防抖
什么是防抖：
在事件被触发一段时间后再执行回调，如果在时间内又被触发，则重新计时。

防抖应用场景：
- 输入框输入，用户不断输入值时，用防抖来节约事件处理。
- 鼠标的点击事件，在一定时间内只触发一次。

实现防抖：
```js
function debounce (fn, delay = 500) {
  let timer = null
  return (...args) => {
    if (timer) clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(() => {
      fn.call(this, ...args)
      timer = null
    }, delay);
  }
}
```



### 第二题

> 有一个输入框，假设用户需要搜索字符串“123”，但是为了友好体验，当用户输入“1“的时候显示“1“的联想词汇“12”然后做视图渲染，输入“12”的时候，显示“12”的联想词汇“123”然后视图渲染。现在由于网络抖动，“12”的联想词结果早于“1”的结果返回，如何处理避免渲染错误？

用一个队列来维护返回结果，在一定时间内只渲染一次，渲染前对这个队列进行排序操作，再将结果渲染到浏览器。
简单点说就是：防抖 + 排序队列

### 第三题

> 怎么禁止让js读取cookie？怎么让cookie只在HTTPS下传输？

cookie中设置HttpOnly属性为true，那么通过js脚本将无法读取到cookie信息。
标记为Secure的Cookie只应通过被HTTPS协议加密过的请求发送给服务端。使用HTTPS安全协议，可以保护Cookie在浏览器和Web服务器间的传输过程中不被窃取和篡改。

公布的答案：

### 1.
防抖（debounce）就是在事件触发后的n秒之后，再去执行真正需要执行的函数，如果在这n秒之内事件又被触发，则重新开始计时。防抖函数实现如下：
```js
const debounce = (fn, delay=500) => {
  let timer = null
  return (...args) => {
    if (timer) clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(() => {
      fn.call(this, ...args)
      timer = null
    }, delay)
  }
}
```
截流（throttle）就是规定好一个单位时间，触发函数一次。如果在这个单位时间内触发多次函数的话，只有一次是可被执行的。想执行多次的话，只能等到下一个周期里。实现代码如下：
```js
const throttle = (fn, delay=500) => {
  let timer = null
  return (...args) => {
    if (timer) return
    timer = setTimeout(() => {
      fn.call(this, ...args)
      timer = null
    }, delay);
  }
}
```
实际运用中比如，按键快频率重复触发，拖拽场景、表单验证场景resize ，scroll、onmosemove等等触发事件。 性能优化相关。


### 2.

题目中由于异步问题 导致请求顺序出错，从而导致渲染出错。
我们可以通过函数闭包的缓存特性记录每次异步请求对应的次数。
同样，异步请求成功之后记录对应的请求次数。当返还成功的次数和闭包里缓存的次数一致证明请求返还顺序是一致的，可以做对应的渲染。
否则证明返还结果顺序错乱视图不能进行渲染 。具体代码如下：
```js
let num = 0
let key = 0
document.querySelector('input').oninput = function () {
  let value = this.value
  num++
  (function(num) {
    axios.post('/link', {value}).then(res => {
      let {word} = res.data
      key++
      if (key === num) {
        documnet.querySelector('p').innerHTML = word
      }
    })
  })(num)
}
```

### 3.

由于cookie会存放在客户端，一般情况下会保存一些凭证及状态信息，为了防止cookie泄露造成安全问题。
可以设置cookie的 HttpOnly属性，那么通过程序(JS脚本、Applet等)将无法读取到Cookie信息，这样能有效的防止XSS攻击。
cookie 中有个属性secure，当该属性设置为true时，表示创建的 Cookie 会被以安全的形式向服务器传输，也就是只能在 HTTPS 连接中被浏览器传递到服务器端进行会话验证，如果是 HTTP 连接则不会传递该cookie信息，所以不会被窃取到Cookie 的具体内容。
就是只允许在加密的情况下将cookie加在数据包请求头部，防止cookie被带出来。
secure属性是防止信息在传递的过程中被监听捕获后信息泄漏。但是这两个属性并不能解决cookie在本机出现的信息泄漏的问题。
