---
title: "金三银四突击队：第八天的题"
date: 2021-03-02 18:32:20
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

<!--banner-pic|sticker|content-img|content-img-half-->

### 第一题

> v-if和v-for为什么不能连用？

在Vue2中，v-for的权重比v-if高，所以页面会先遍历，然后再判断是否隐藏，造成性能上不必要的浪费，所以建议不要将两个指令写在同一个标签上，如果需要写在同一个标签，用计算属性来代替。
Vue3中已经没有这个问题了。

### 第二题

> 单页面应用和多页面应用区别及优缺点?

单页面应用就是一个页面，通过前端路由来判断页面显示什么样的内容，和服务器的交互通过json来传递数据。
多页面应用就是每个页面都是服务器在后端渲染好返回的页面。

优缺点：
多页面：首屏加载快，搜索引擎优化好，但是切换页面体验差。
单页面：首屏加载慢，搜索引擎优化差，但是页面切换更流畅体验好，相比多页面服务器压力小。

### 第三题

> v-model该如何实现？

v-model可以看成是input方法加父级传值为value的语法糖，原生的v-model会根据标签的不同生成不同的事件与属性。
实现v-model就是自己写model属性，里面放上prop和event。

公布的答案：

### 1.

v-for比v-if优先，如果每一次都需要遍历整个数组，将会影响速度，尤其是当之需要渲染很小一部分的时候 。可以采取多层包裹来解决性能损耗问题。例如外层给标签绑定指令v-if或者是内层标签绑定v-if。

### 2.

- 单页面应用（SPA）
优点：
 用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，基于这一点spa对服务器压力较小
 前后端分离
 页面转场体验好
缺点：
 不利于seo
 导航不可用，需要自己实现导航
 初次加载耗时长
 页面复杂度提高

- 多页面应用：
优点 ：1、多页面应用对于 seo更加友好。2、更容易扩展。3、更易的数据分析。
缺点：1、程序开发成本高。2.增加服务端压力，多页面会不停的加载。3、用户体验相对较差。

### 3.

v-model本质上是v-on和v-bind的语法糖。v-model在内部为不同元素抛出不同的事件，如：text 和 textarea 元素使用 value 属性和 input 事件；checkbox 和 radio 使用 checked 属性和 change 事件；select 字段将 value 作为 prop 并将 change 作为事件。

v-model作用在普通表单上：
```js
<input v-model="myvalue" />//  等同于
<input v-bind:value="myvalue" v-on:input="myvalue=$event.target.value">
```

v-model作用在组件上:
父组件v-model语法糖本质上可以修改为 `<child :value="message" @input="function(e){message = e}"></child>`

在组件的实现中，我们是可以通过v-model属性来配置子组件接收的prop名称，以及派发的事件名称。比如：

父组件：
```js
//html
<mycom v-model="myvalue" ></mycom>
// 等同于
<mycom :value="myvalue" @input="(e)=>{myvalue = e}" ></mycom>

//js
new Vue({  
  el: "#app",  
  components:{
    mycom
  },  
  data: {
    myvalue: "123"
  }
})
```

子组件：
```js
let mycom = {       
  props:['value'],       
  template:`<div><input :value="value"  @input="fn" /></div>`,       
  methods:{            
    fn(e){                                
      this.$emit('input',e.target.value)            
    }       
  }    
}
```
