---
title: "金三银四突击队：第九天附加题"
date: 2021-03-04 21:43:32
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

### 第一题

> 是否使用过 React Portals，在什么场景下？ 

React的传送门。Vue3中也有类似的应用。
一般在组件内容，需要一个全屏展示的组件，如交互提示框等，如果dom元素在组件内部，又需要脱离父元素展示，在样式编写上会有一些困难可以使用Portals，将这个展示的元素传送到脱离组件的地方，进行展示。

### 第二题

> 在函数组件中，如何获取组件更新前的state?

通过ref拿到

```js
function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0)
  const prevCountRef = useRef()
  useEffect(() => {
    prevCountRef.current = count
  })
  const prevCount = prevCountRef.current
  return <h1>Now: {count}, before: {prevCount}</h1>
}
```

公布的答案：

### 1.

Portals是React DOM给我们提供的一个API，基于Portals我们可以使用组件脱离父组件容器，挂载到DOM树的任意位置。
普通情况下，我们是能将组件构建的视图，挂载到父组件中。代码如下：

```js
function Child () {
  return <div>child</div>
}

function App() {
  return (
    <div>
      <Child/>
    </div>
  )
}
```

但是使用了Portals API之后，我们再来看一下：

```js
function Child() {
  return ReactDOM.createPortal(
    <div>child</div>,
    decument.body
  )
}

function App() {
  return (
    <div>
      <Child/>
    </div>
  )
}
```

在上述代码中，最后Child中的视图，挂载到了body下，而不是App中。
比如我现在有一个弹窗组件，但是父级因为有overflow或定位层级问题，会导致弹窗被遮挡，或者弹窗显示不全。
这样的话，通过Portal我们可以将弹窗组件挂载到DOM的其他位置，避免这个问题。

### 2.

在内置hooks中，有一个useRef，可以跨组件更新周期来保存数据。

```js
function Count () {
  const [count, setCount] = useState(1)
  const prevCount = useRef(count)
  useEffect(() => {
    console.log(prevCount.current)
  })

  return <>
    <p>{count}</p>
    <button onClick={() => {
        setCount(count+1)
      }}>
      递增
    </button>
  </>
}
``` 

在上述代码中，我们可以看到组件每次更新之后，prevCount.current 的值，还一直是1。也就是组件虽然更新了，但是useRef中保存的值不会变。基于这个特性，那我们想要获取上一次的状态值就很简单了。

```js
function Count () {
  const [count, setCount] = useState(1)
  const preveCount = useRef(count)

  useEffect(() => {
    console.log(prevCount.current)
    prevCount.current = count
  })
  return <>
    <p>{count}</p>
    <button onClick={()=>{
      setCount(count+1)
    }}>
    递增</button>
  </>
}
```

组件更新完成之后，我们可以通过prevCount获取组件更新前的值，使用完之后，在将prevCount存储的值更新为当前值，再次更新时，就有可以获取到当前值。
