---
title: "金三银四突击队：第九天的题"
date: 2021-03-03 18:47:42
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

### 第一题

> 在React项目中，想要进行逻辑复用,有哪些方案？

1. 高阶组件
高阶组件其实就是一个函数，接受一个组件参数返回一个新的组件。

2. 自定义hook逻辑复用


### 第二题

> 在 React 中，针对类组件 和 函数组件，分别怎么去进行性能优化？

函数式组件：
React.memo
useCallback


### 第三题

> 请结合 React Router 实现 React 项目的路由守卫。

写一个函数组件，里面写上路由的判断逻辑，以及相应的跳转。
将这个组件包裹在Switch组件中。

公布的答案：

### 1.


HOC（高阶组件）、render props、hooks
  
HOC（高阶组件）类似于高阶函数，在使用高阶组件时，传入一个组件，会返回一个组件。 举个我们使用频率比较多的例子 - withRouter。
```js
function Acmp (props) {
  const {history, location, match} = props
  return <div>视图</div>
}

const Bcmp = withRouter(Acmp)
```
在上例中，我们有一个普通组件 Acmp ，本身并不具有路由相关信息。但是，在 Acmp 中，由想要使用路由相关的信息。 这时就可以使用 withRouter 使 Acmp 拥有路由信息。
withRouter 这个高阶组件的作用就是复用传递给视图组件路由信息这个逻辑。具体使用如下：
调用 withRouter 将 Acmp 传递进去，withRouter 会返回一个 Bcmp 。调用 Bcmp 时，会调用 Acmp，并将路由信息传递给 Acmp。
简易原理如下：
```js
const withRouter = (Cmp) => {
  return () => {
    return <Route component={Cmp}>
  }
}
```

hooks 的出现，主要目的就是解决逻辑复用问题。
相比于高阶组件，hooks 的使用更灵活，更自由。 以 Router 的 hooks 对比 withRouter 。使用 withRouter 时，会一次性将路由所有相关数据导入组件， 而 hooks 我们按照需求只导入 location 或 history 等。 另外一个组件中，要复用多个逻辑时，高阶组件明显使用起来就比较不便。
高阶组件可以做的事情，hooks 都可以去做，而且 hooks 的使用比高级组件更灵活也更方便，但是hooks 只能用在函数组件下。  

render props 同样是 react 中，复用逻辑的小技巧，并不是标准定义的 API。 简单来说，就是组件具有一个render 属性，该属性接收的是一个函数，该组件中要渲染的视图是 render 属性的返回值。 举一个我们使用最多的常见，Route 组件的 render 属性。
```js
<Route path="/home" render={() => {
  return <HomeView/>
}}>
```

Route 组件中的这个 render 属性就是一个关于 render props 的实际应用。 将组件内要渲染的视图放在 render属性的返回值中，而组件本身是一个路由逻辑的共用。 这样就做到了功能复用而视图自定义。

Route 简易原理如下：
```js
function Route(props) {
  const {path, render} = props
  if (matchPath(path)) {
    return <RouterContext.Consumer>
      {(ctx) => render(ctx)}
    </RouterContext.Consumer>
  }
  return null
}
```

三者差异：

主要来看 render props 和其他两项的差异。
  
高阶组件或hook，通常用在单一的逻辑复用，比如实时获取当前滚动条位置，或定义state，副作用处理等，都是单一的逻辑。 而 render props 通常是一个完整的功能复用，只是该功能中视图或部分视图需要由使用者定义，比如，弹窗功能，路由功能 等，项目中使用到这些功能的地方有很多，但是使用时，视图可能有差异。


### 2.

组件优化除了最基础的key之外，主要考察点，在于优化组件更新。React中，如果组件更新了，会携带它的子孙级组件一起进行更新，虽然组件更新时，会有diff约束DOM更新。
但组件更新时的 diff，也会消耗很多性能。 如何避免项目中不必要的组件更新就是我们必须要面对的问题。 
如果是类组件我们可以使用shouldComponentUpdate或者PureComponent, 函数组件则可以使用memo。
 
这里一定要注意，不管你使用的是哪种优化手段，state 一定是一个不可变值，否则拿不到组件更新前的数据， 也就没有办法进行对比，优化也就无从谈起。

### 3.

路由守卫，通俗点说就是在路由跳转时，进行相关的一些验证。 
当然Vue中为开发者提供了一系列的关于路由守卫的API，但这些在React中没有。

这里我们通过高阶路由来说明我们该如何实现。
```js
function Guards(props) {
  const {Cmp, parentProps} = props
  const {pathname} = useLocation()
  const dispatch = useDispatch()

  // 判断用户是否登录
  const {user} = useSelector(state => state.login)
  if (user.trim()) {
    return <Cmp {...parentProps}/>
  }

  // 不符合校验，重定向到登录页
  dispatch({
    type: 'LOGIN_PREVPATH',
    path: pathname
  })

  return <Redirect to="/login">
}

function withGuards (Cmp){
  return (props) => {
    return <Guards Cmp={cmp} parentProps={props}>
  }
}

function AboutView () {
  return <div>
    <h1>关于</h1>
  </div>
}

AboutView = withGuards(AboutView)
```

这样其他地方在调用AboutView这个组件时，就会进行一个登录验证，当然这种验证，并不是在Router中， 如果想要在Router使用这种验证，我们可以将上述组件稍加修改，即可。代码如下：

```js
function guards(Cmp) {
  return () => {
    const {pathname} = useLocation()
    const dispatch = useDispatch()
    const {user} = useSelector(state => state.login)
    if (user.trim()) return <Cmp {...parentProps}/>

    dispatch({
      type: 'LOGIN_PREVPATH',
      path: pathname
    })

    return <Redirect to="/login" />
  }
}

function IndexRoute() {
  return <Switch>
    <Route path="/home" render={guards(Cmp)}>
  </Switch>
}
```

其实思路上都没有太大差异，主要利用的还是重定向，如果不符合校验规则重定向至其他区域，如果符合重定向规则，则返回视图。 当然利用 hooks 也一样可以实现该效果整体思路一致，这里就不在过多复述。
