---
title: "金三银四突击队：第十一天的题"
date: 2021-03-06 09:04:22
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

### 第一题

> Vue3 中 Teleport 的作用是什么?

就是Vue版的传送门，跟React的传送门一个作用。允许将组件内的某个元素，移动到其他dom元素上，比如，一个全屏幕的弹窗，但是父级因为有样式限制不能全屏展示，那么就可以用teleport这个内置组件，让这个全屏元素移动到html标记好的位置上。

### 第二题

> 说一下vue3的composition api?

相对于Vue的option api来讲，composition api解决了vue2项目大了之后，多个不同的功能逻辑散落在文件不同位置的问题。
composition api可以将相同功能放在一起，即使这个文件很大，查找编写相同功能也不会在文件中来回跳转，快速定位到对应功能。
同时composition api解决了vue2中不同组件间抽离通用逻辑的困难的问题，之前vue2只能用mixin来抽出通用逻辑，而现在可以直接将相同逻辑抽取成一个文件，或者函数，在组件文件中引用。

### 第三题

> vue3中v-model的变化?

1. 当对自定义组件使用v-model指令时，绑定的默认属性由原来的value变为了modelValue，事件名由原来的input变为了update:modelValue
2. 去掉了.sync修饰符，它原本的功能由v-model的参数替代
3. model配置项被移除
4. 允许自定义v-model修饰符

公布的答案：

### 1.

他的作用就是将一个嵌套在组件内部的某些内容可以渲染到当前组件外部。
假设我们有一个modal组件，该组件分为触发modal打开的button以及模态框本体
```html
<div style="position: relative;">  
  <button @click="modalOpen = true">Open full screen modal! </button>  
  <div v-if="modalOpen" class="modal">
    <div>I'm a modal!
      <button @click="modalOpen = false">Close</button>
    </div>  
  </div>
</div>
```
但我们需要给模态框position: absolute时，其会以其定位父级也就是含有相对定位的div进行偏移，同时将会受到其父级样式影响。此时我们就只能将组件拆分为两个组件或者用一个其他的全局状态进行控制。
如果使用teleport就可以将modal渲染到body标签内，避免上述困扰

```html
<div style="position: relative;">  
  <button @click="modalOpen = true">Open full screen modal!</button>
  <telepot to="body">
    <div v-if="modalOpen" class="modal">
      <div>I'm a modal!
        <button @click="modalOpen = false">Close</button>
      </div>
    </div>
  </telepot>
</div>
```

### 2.

composition api意为组合式api，其主要是代码组织结构上的变动。vue2版本的options api，通过一个配置集合将代码划分为多个部分，使得代码组织结构比较清晰，比如父组件直接传入的数据存放于props，方法存放于methods等，但是其代码逻辑复用方面一直表现得不是很友好。
composition api就是用于解决该问题，在vue3当中新增加了一个生命周期函数为setup。
setup将在创建组件之前被执行，一旦props被解析时，setup将服务于composition api充当入口点。从使用角度来讲composition api主要有以下几点与options api不同
1. 响应式数据声明改变，通过ref/reactive两个方法均可以声明响应式数据，但是两者使用方式略有不同。ref所声明的响应式变量将会返回一个包含有value属性的对象，value的值就是该响应式变量所对应的值。所以在不论在获取还是改变ref声明的响应式变量时都需要通过.value进行操作。reactive返回的则是通过Proxy处理后的对象。
2. 使用生命周期函数时，变为从vue中引入对应生命周期函数例如onMounted，生命周期函数接受一个函数作为参数，该函数将会在对应生命周期阶段被执行。
3. watch使用方式改变，watch作为函数接受至少两个参数，第一个参数为被watch的响应式数据，第二个参数为回调函数。当watch接受的响应式数据不同会有不同的使用方式，当watch的数据为通过ref声明的响应式变量时，watch直接接受ref响应式变量如watch(refValue)。当watch数据为通过reactive声明时，需要传入一个函数，该函数返回reactive变量如watch(() => reactiveValue.value)。同时新增watchEffect，他会收集内部依赖，当内部依赖发生改变时就会被执行。
4. props现在作为setup的第一个参数进行接收，使用props时可以通过vue暴露的toRefs方法将props上的属性转为独立的ref响应式变量，从而进行使用。
5. 在setup当中代码将可以根据功能进行组织并提取，这极大程度的解决了以往代码可读性较低以及逻辑服用难的缺点。

setup执行是在组件创建之前，这时还并没有组件实例，所以在setup中并没有this，如果希望使用一些实例上的方法，可以通过getCurrentInstance方法先获取实例在进行操作。

### 3.

vue3取消了.sync修饰符的使用，直接使用v-model进行替换即可。
对于自定义组件使用v-model时，prop与事件的默认名称变更，从vue2版本的value/@input变更为modelValue/@update:modelValue。
修改model的名称从原来的model选项进行修改，变更为传递参数给model，写法为v-model:argument。使用v-model参数后会改变prop和事件名为argument/@update:argument。
现在一个组件可以同时使用多个v-model进行绑定。并且在vue3中v-model支持自定义修饰符，他将会通过props中的modelModifiers属性接收。
绑定多个v-model的时候只要传参对model名称进行变更，每个v-model将会同步到不同的prop属性当中，并不需要在组件中添加额外的选项进行配置。

