---
title: "金三银四突击队：第十一天附加题"
date: 2021-03-09 08:15:40
tags:
  - 面试
  - 金三银四
---

### 第一题

> 说一下Vue3与Vue2的对比？

1. 使用proxy代替defineProperty
  Vue2的响应式数据原理核心是Object.defineProperty，Vue3使用了Proxy。
  Object.defineProperty只能代理基本类型数据，如果遇到签到的对象数据，就使用递归层层代理。Proxy可以直接代理对象整体数据，而且Proxy的配置项有13种，可以做更细致的事情。

2. Diff算法的提升
  Vue2对dom树采用平级比较，核心diff算法双指针双端比较，尽可能的复用原有节点提升性能。
  Vue3在这个基础上实现了对静态节点的最大复用，减少diff算法的损耗，进一步提升性能。

3. Composition API
  Vue2使用的options api，易于上手，但是显示较多，对于抽取通用性逻辑的手段比较少（只能使用抽取组件或者mixin）。Vue3的composition api可以让逻辑编写更自由，并且可以将相关业务逻辑写在一个区域方便代码维护。

4. 生命周期变化
  | Vue2          | Vue3            |
  | ------------- | --------------- |
  | beforeCreate  | setup           |
  | created       | setup           |
  | beforeMount   | onBeforeMount   |
  | mounted       | onMounted       |
  | beforeUpdate  | onBeforeUpdate  |
  | updated       | onUpdated       |
  | beforeDestroy | onBeforeUnmount |
  | destroyed     | onUnmounted     |
  | errorCaptured | onErrorCaptured |

5. 其他
  Vue3还提供了Teleport等更灵活的组件应用。
  组件也不再需要用一个元素包裹。


公布的答案：

### 1.

首先从性能层面讲，vue3不论是渲染速度或是打包速度均快于vue2，这里有以下几个原因
数据劫持方式改变，原有通过Object.defineProperty进行的数据劫持改变为Proxy进行数据代理。由于Proxy可以动态判断该数据是否为深层嵌套数据，而Object.defineProperty为遍历全部深层嵌套数据，导致两者仅在数据劫持上就产生了极大的时间差距。

vue3打包策略，vue3支持了tree-shaking，即排除任何未实际使用的代码，打包体积极大缩小。同时由于打包后体积缩小文件数量减少，页面加载文件所需时间也极大缩短。

diff优化，vue3中会对静态节点进行提升，所有静态节点(及不包含任何响应式数据及事件等)在进行比对时不会被遍历。这促使vue3在进行节点比对时所需的比对时间大幅减少。

性能之后还有生命周期的改变，vue2中的beforeCreate与created被setup一个生命周期所替代，同时beforeDestroy与destroyed分别改名为beforeUnmount与unmounted。

同时vue3当中的响应式数据声明也有所改变，但这主要体现与在setup中进行响应式数据的声明。vue3当中暴露了两个方法，分别是reactive与ref方法。他们均是用来声明响应式数据，只是对于不同情况有各自的有点。

由上面一点可以引出vue3当中发生的最大改变 - composition api。vue3的代码组织有以前的options api切换到了composition api，这使得我们在处理大型项目时不会再像以前一样，一个功能的代码将被分割到data、computed、method等等当中，我们可以将相同功能代码提出进行封装，这极大提高了代码可读性。

除此以外vue3中双向绑定也进行了修改。vue3中取消了v-bind的.sync修饰符，因为这更符合v-model的逻辑。v-model主要有以下两点不同：
一个组件可以同时包含多个v-model，model名称的更改由之前的model选项变更为传递一个参数给model，传参方式为v-model:argument

当v-model用于自定义组件时，prop与事件的默认名称由以前的value/@input变更为modelValue/@update:modelValue。如果使用了v-model参数改变了model名字，比如v-model:title，则对应prop与事件名称为title/@update:title。

最后vue3对ts的支持程度也是vue2所不能达到的，例如vue3当中提供了一个defineComponent，他能为props提供完整的类型推断。
