---
title: "字节跳动真题"
date: 2021-03-03 18:09:21
tags:
  - 面试
  - 真题
---

<!--banner-pic|sticker|content-img|content-img-half-->

### 0.1 + 0.2 === 0.3 嘛？为什么？

JavaScirpt 使用 Number 类型来表示数字（整数或浮点数），遵循 IEEE 754 标准，通过 64 位来表示一个数字（1 + 11 + 52）

1 符号位，0 表示正数，1 表示负数 s
11 指数位（e）
52 尾数，小数部分（即有效数字）

最大安全数字：Number.MAX_SAFE_INTEGER = Math.pow(2, 53) - 1，转换成整数就是 16 位，所以 0.1 === 0.1，是因为通过 toPrecision(16) 去有效位之后，两者是相等的。
在两数相加时，会先转换成二进制，0.1 和 0.2 转换成二进制的时候尾数会发生无限循环，然后进行对阶运算，JS 引擎对二进制进行截断，所以造成精度丢失。
所以总结：**精度丢失可能出现在进制转换和对阶运算中**

### JS 数据类型

基本类型：Number、Boolean、String、null、undefined、symbol（ES6 新增的），BigInt（ES2020） 引用类型：Object，对象子类型（Array，Function）

### JS 整数是怎么表示的？

通过 Number 类型来表示，遵循 IEEE754 标准，通过 64 位来表示一个数字，（1 + 11 + 52），最大安全数字是 Math.pow(2, 53) - 1，对于 16 位十进制。（符号位 + 指数位 + 小数部分有效位）。

### Number() 的存储空间是多大？如果后台发送了一个超过最大自己的数字怎么办

Math.pow(2, 53) - 1，53位有效数字，会发生截断，等于 JS 能支持的最大数字。（也可以用bigInt转一下，大概吧）

### 实现函数能够深度克隆基本类型

就是写一个简版深拷贝
```js
const deepClone = obj => {
  let result
  if (typeof obj === 'obj' && obj !== null) {
    result = Array.isArray(obj) ? [] : {}
    for (const key in obj) {
      if (Object.hasOwnProperty.call(obj, key)) {
        const element = obj[key];
        result[key] = typeof element === 'object' ? deepClone(element) : element
      }
    }
  } else {
    result = obj
  }
  return result
}
```

### 事件流

事件流是网页元素接收事件的顺序，"DOM2级事件"规定的事件流包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段、事件冒泡阶段。
首先发生的事件捕获，为截获事件提供机会。然后是实际的目标接受事件。最后一个阶段是时间冒泡阶段，可以在这个阶段对事件做出响应。
虽然捕获阶段在规范中规定不允许响应事件，但是实际上还是会执行，所以有两次机会获取到目标对象。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>事件冒泡</title>
</head>
<body>
    <div>
        <p id="parEle">我是父元素    <span id="sonEle">我是子元素</span></p>
    </div>
</body>
</html>
<script type="text/javascript">
var sonEle = document.getElementById('sonEle');
var parEle = document.getElementById('parEle');

parEle.addEventListener('click', function () {
    alert('父级 冒泡');
}, false);
parEle.addEventListener('click', function () {
    alert('父级 捕获');
}, true);

sonEle.addEventListener('click', function () {
    alert('子级冒泡');
}, false);
sonEle.addEventListener('click', function () {
    alert('子级捕获');
}, true);
</script>
```

当容器元素及嵌套元素，即在捕获阶段又在冒泡阶段调用事件处理程序时：事件按DOM事件流的顺序执行事件处理程序：
父级捕获 -> 子级冒泡 -> 子级捕获 -> 父级冒泡

且当事件处于目标阶段时，事件调用顺序决定于绑定事件的书写顺序，按上面的例子为，先调用冒泡阶段的事件处理程序，再调用捕获阶段的事件处理程序。依次alert出“子集冒泡”，“子集捕获”。
